兩個膝蓋在前面
而且兩個膝蓋一定要成一直線
沒關係,不行,慢慢來
阿鳥喂,你的筋骨怎麼那麼硬
褲子太緊了
沒關係,你就盡量
跟剛剛一樣,頭慢慢的下去
10秒
好,慢慢起來
好,慢慢的換腳
換腳
不錯喔,小月有練過喔
換右腳在上,左腳在下
這時候注意你的腰椎腰桿就要打直了
不可以彎腰駝背的
好,下去
10秒
好,慢慢起來
才10秒而已,如果你們自己在家練的話
你覺得你的筋有越來越鬆了
你可以撐到1分鐘
1分鐘幾秒
60秒
1分鐘,2分鐘這樣慢慢去撐
筋就會越來越開
好
腳板對腳板
雙手抓著
晃動一下
讓你整個胯下這邊的筋可以稍微鬆開
腰桿要打直喔
有的人的兩個膝蓋還很高喔
不要以為你躲在柱子後面我就看不到喔
佛菩薩有給我透視眼
可以看到躲在柱子後面的你們
好,好了嗎
好,我們把握最後的時間
我們要開始進入寂靜的狀態了
來,大家
接下來教大家靜坐
先從盤腿講起
像你們
現在這樣子的盤腿方式呢
兩個腳放在腿的下面
這樣叫做上盤
其實這樣子的支撐力是不穩的
我們盤腿呢
就要像那個古代的那種大的香爐有沒有
它不是有
下面不是有三隻腳嗎
三隻腳才可以很平穩的放在這個地上
所以跟我們人體在打坐的時候也是一樣
三個點
前面兩個點就是我們兩個膝蓋
後面那個點呢
就是我們的這個屁股的這個坐骨
就是這三個點
要能夠完全平放在地上
或者是普臺上
但是你看
像你們現在這樣子上盤
像我現在這樣子上盤
我這兩個膝蓋這兩個點就沒有平放在地上了
所以這樣子坐沒幾下
就容易腰痠背痛
身體就不穩
好
所以就盡量不要用上盤
那不用上盤那接下來還有一個什麼呢
就是單盤
看你是要把哪一隻腳盤在另外哪一隻腳的大腿上
有左腳的單盤或右腳的單盤
這時候呢
就可以
比較可以
兩個膝蓋可以平放在這個普臺上
這樣就會比較穩一點
那這時候你們如果覺得
你盤前那一隻腳的這個腳背這邊
這個會痛
它其實也是在拉筋
這個必須要常常做
你這邊的筋才能慢慢的鬆開
所以你們有沒有看過日本人
日本的女生她們都是跪坐
所以她們兩隻腳的腳背
腳背的這個筋
都已經從小就這樣子坐一直坐
跪坐跪坐
所以她們這個筋都已經很鬆了
所以她們也就久了就習慣了
這是單盤
那雙盤的話呢
就把另外一隻腳再盤上來
可以的人做做看
我是不行了
所以我就不勉強我自己
我就要對我自己好一點
不錯
很多小老師都不錯
好
很多小老師都做非常好喔
很多實習小老師也都做非常好
才來實習而已就能夠這麼棒
好了不要再唉唉叫了
要保持安靜
都已經動態的調升調過了
現在開始進入靜態的靜坐方式了
再來要教的就是
我們師父教的
我們住持師父跟老師父教的
鐵爐器之作
就像這個
我們大雄寶殿的這尊鐵爐真阿佛一樣
第一個當然注意的就是我們的腳
你的腿是不是都已經盤好了
我剛說的這三個點
所以兩個膝蓋
還有你後面的這個坐骨
這三個點是不是都很平穩的
放在你的鋪盤上
如果沒有鋪盤的話
是不是能夠很平穩的放在你的地上
這是第一個要注意的
那腳就看你要
好那
盤的腳當然就是有分
單盤跟雙盤
散盤就不太建議這樣子盤
那鋪盤不要全部坐滿
如果你發現你已經鋪盤完全坐滿了
再往前調一點點
好在第二個注意的
我剛有沒有跟大家提醒過
脊椎腰桿要打直
所以你們到時候帶小朋友的時候
那些小蘿蔔頭
小惡魔更恐怖
你就會時時的要去拍他的背
拍他的腰
因為他們都會駝背
好脊椎調整好了
再來是肩膀
肩膀要肩膀打開
也就是放鬆肩膀
要挺胸
但胸部也不要太刻意的一直往前挺
這個據說在芭蕾舞裡面叫做arch
就是挺的太過了
第四個頭微扶
下巴就是要往內收
你下巴往內收
你的整個頭就會自然的
就會呈現微扶的狀態了
來麻煩老師們可以幫忙看一下
第五個舌底上二
舌頭輕輕的抵住你上排牙齒
第六個手等詞就是要放長
這時候兩個手的手臂是很自然的
很輕鬆的放在你的兩個大腿上
然後你哪一隻腳盤在上面
你就哪一隻手在上
比如說你單盤也好雙盤也好
如果說你是左腳在上面
你就左手左手在上
反之就是右手在上
眼睛閉起來了
也不是緊閉著
調整好了
接下來可以用你的心去關照你的呼吸
一呼一吸數一
一呼一吸數二
反覆的從一數到十
再回過頭來從一數到十
這就是藉由這個數這個你的呼吸
去訓練你心裡的那一份定力
那一份專注力
才不會打坐的時候
即使你外表的這個身體動作都做得很好
可是你的腦袋瓜裡面卻在想其他別的事情
這個在我們佛教裡面就叫做大妄想
空思妄想
可是我們剛開始學習這些方法
這個數呼吸的方法
如果你數一數
突然又別的
別的這個
念頭
別的念頭從你腦袋瓜裡面開始竄出來了
你的心念已經又被這些妄想轉掉了
沒辦法專注在呼吸上怎麼辦
沒有關係
跑掉了
你就
你就要能夠知道
把它再抓回來
觀察觀察你的呼吸上
我們修行
就是要有
當你自己的心
開始
去攀緣
別的外境的你要能夠把它抓回來
觀察你自己的那一份覺照力
那一份覺察力
修行就是要這樣子不斷的去訓練
磨練我們每個人自己的心性
要經過
很長久很長久的時間
不斷的去給自己訓練
修行
自然而然有一天
我們每個人就
必定能夠成佛
就能夠
你也能夠成為一尊佛
修行
這時候呢這個全身的肌肉可以慢慢的
把它放鬆
接下來搓一搓雙手
一樣按摩一下頭部
然後到後面頸部
整個脖子
肩膀可以稍微轉動一下
後面腰部
稍微按摩按摩
再來大腿
輕輕的把它推一推
這時候呢盤著的膝蓋可以
盤著的腳可以慢慢的放下來
慢慢的放下來
來問一下你數了幾個十
不知道
念頭跑掉了
你數幾個十
沒算
阿苗為你
兩個跟我一樣
我也是兩個十
你
一個
不錯
你呢
一個
都沒有
你數了幾個十了
對
一個
好不錯
來後面那位男生實習校老師
你呢
兩個
不錯喔
高肚結
你
沒有數
表示呢你們的
即使你們身體
這個就表示即使你們身體都調好了
但是呢你們的心沒有
沒有照著我的方
沒有
有的人就沒有完全照著我的方法
去數你的呼吸
因為數呼吸呢就是在訓練
你心裡的那一份專注力
當然就是你心裡的那一個定力
好
那這個
下次呢你們
教你們的小朋友的時候
就可以用這樣的方式
去引導他們
這樣知道嗎
好